Transports : accord européen sur le CO2.
Mardi dernier, les ministres de l'Environnement de l'Union européenne ont trouvé un compromis sur la réduction des émissions de CO2 qui s'appliqueront aux voitures commercialisées à partir de 2020.
Ils ont décidé une réduction de 35% d'ici 2030, alors que le Parlement européen souhaitait lui une baisse de 40%.
L'Allemagne ne voulait pas de ces 35% et plaidait pour une baisse de 30%, pour protéger son puissant secteur automobile  et ses salariés.
Partout dans le monde, la pollution est importante.
Les ventes de SUV, véhicules utilitaires sport, ont explosé en France en 2017, ce qui a eu pour conséquence une hausse des émissions de CO2,, situation comparable à 1995 quand la pollution augmentait encore.
Brésil : l'extrême droite décolle.
Dimanche dernier avait lieu le premier tour de l'élection présidentielle au Brésil.
L'extrême droite a atteint 46% des voix.
Son candidat, Jaïr Bolsonaro, est un nostalgique de la dictature militaire.
Lui-même ancien officier, il est connu pour ses propos sexistes, racistes ou homophobes.
Il a réussi à convaincre les électeurs sur le thème de la sécurité.
Il ne faut pas oublier que le Brésil est le pays le plus violent au monde : en 2017, il y a eu 63 880 homicides, soit un mort toutes les dix minutes.
pour résoudre ce problème, Jaïr Bolsonaro propose que les Brésiliens puissent acheter et porter des armes plus facilement, pour pouvoir se défendre.
Le candidat du parti des travailleurs (socialiste) arrivé deuxième, Fernando Haddad, a recueilli 29% des suffrages, mais la gauche est déstabilisée par des affaires de corruption.
Le second tour aura lieu le 28 octobre.
Recherche : from BSL to english !
L'université britannique du Surrey travaille sur un système capable de traduire la langue des signes britannique vers l'anglais écrit.
Le but est que le logiciel reconnaisse les signes, mais aussi les expressions du visage et la position du corps.
ont participé à ce projet de recherche les linguistes du Centre de la surdité et de recherche sur le langage, et des ingénieurs spécialistes de la vision par ordinateur,
Tous ont réfléchi ensemble au moyen de traduire la langue des signes à l'écrit.
Ce serait le premier système à prendre en compte à la fois les signes, la posture du corps et les expressions du visage.
D'autres méthodes de traduction ont déjà été expérimentées, mais ne prenant en compte que les mains.
Des bagues, par exemple, restituant les mouvements des mains et des doigts de l'utilisateur en voix que l'interlocuteur peut entendre grâce à un haut-parleur intégré dans un bracelet.
Environnement.
: enfin une bonne nouvelle !
Le nombre de tigres au Népal a doublé en 10 ans, passant de 120 à 235.
Ils représentent désormais 5,8% du nombre de tigres sur la planète.
Cette augmentation est le résultats d'engagements forts du gouvernement, et d'associations telles que le WWF (Wild World Fund for Nature) et la Fondation Leonardo DiCaprio.
Des parcs nationaux ont été créés, où les tigres sont protégés, et les sanctions à l'encontre des braconniers ont été durcies.
En Asie, la chasse illégale d'animaux sauvages est la principale menace pour les tigres.
En Inde par exemple, il y a eu plus de tigres tués ces  six derniers mois que lors des quatre années précédentes.
Dans le monde, l'espèce reste très menacée : l'activité humaine réduit leur habitat.
Les tigres ont ainsi perdu 93% de leur espace naturel.
Merci d'avoir regardé le 7'JIM !
Rendrez-vous vendredi 19 octobre, au revoir !